1.
  João - Como é que vens para a faculdade?
  Luísa - Eu venho sempre a pé
  João - E quanto tempo demoras?
  Luísa - Cinco minutos.
  João - Cinco minutos? Moras muito perto!
  Luísa - Sim, moro ali naquela rua à direita. E tu?
  João - Eu venho sempre de autocarro. Mas eu moro muito longe. A viagem demora meia hora mais ou menos

2.
  a.
    - por + o = pelo
    - por + os = pelos
    - por + a = pela
    - por + as = pelas

  b.
    - Hoje não vou para o ginásio
    - Amanhã vamos para Roma. Voltamos a casa na próxima sexta
    - Não posso encontrar-me com a Joana porque parto para Novo Iorque amanhã.
    - Vamos esperar pelo comboio das 17h45
    - Vou sempre para a universidade de metro
    - Ela vem para Lisboa no voo de TAP
    - Vou desligar o telefone porque estou a entrar no avião
    - Ela chega a casa tarde
    - O senhor tem de mudar do comboio de Coimbra
    - Vamos pelo cinema a pé

  d.
    - outra estrada
    - outro táxi
    - outra estação
    - outros transportes
    - outra paragem
    - outro caminho
    - outras viagens

  c. 
    O meu preferido meio de transporte é o carsharing de Moscovo. Porque eu gosto de conduzir, é conveniente e os carros têm assistente de voz "Alisa". Eu não usado o transporte todos os dias porque eu venho para escritorio a pé

  h.
    - ele perde
    - eu perco
    - nos perdemos
    - eles perdem
    - você perde
    - vocês perdem
    - tu perdes
    - a Rita perde

3.
  - A Sara vai passar as férias no Rio de Janeiro
  - O Miguel vai partir a Itália na próxima terça-feira
  - No sábado o Rui vai visitar os pais
  - Na próxima semana Ana vai falar com chefe
  - O voo vai durar as oito horas
  - A Rita vai ficar no hotel de três estrelas de Coimbra
  - O Pedro e a Joana vão ficar dois semanas em Madrid

4.
  - Onde é que a Sara vai passar as férias?
  - Quando é o Miguel vai partir a Itália?
  - Quem é o Rui vai visitar no sábado?
  - Quando é a Ana vai falar com chefe?
  - Quantas horas são o voo vai durar?
  - Onde é que a Rita vai ficar em Coimbra?
  - Quantos semanas são o Pedro e a Joana vão ficar em Madrid?

5.
  H.
    2. vem
    4. vê
    5. vemos
    7. venho
  V.
    1. vêm
    2. vemos
    3. vêem
    5. vejo
    6. vens
    7. vês