1.
  a.
    - A Tânia nunca convida ninguém para a casa dela. Não sei porquê.
    - Não percebo nada do que ela está a dizer. Que língua é aquela.
    - Sou enfermeiro porque gosto de ajudar as pessoas.
    - Vamos fazer uma festa. Temos de avisar os vizinhos que vai haver barulho à noite.
    - Vamos fazer o almoço. Eu faço a carne e tu prepares os legumes para a sopa.
    - O cão da nossa vizinha anda sozinho na rua todos os dias. Ela não preocupa-se nada com ele.
    - No sábado vamos à IKEA escolher a mobília para a casa nova
    - O meu cão não pode ficar sozinho em casa porque estraga a mobília
    - Os pais da Ana discutir todos os dias. Ela quer sair de casa e ir viver sozinha
  
  b.
    - ele passeia
    - eles passeiam
    - tu passeias
    - eu passeio
    - nos passeamos
    - vocês passeiam
    - ela passeia
    - o senhor passeia

  c.
    - O salmão é fresco ou congelado?
    - O primeiro exercício é muito simples. Já o segundo é mais difícil.
    - O Rui é um rapaz muito bem-educado. Diz sempre "Bom dia" e "Boa tarde".
    - Este livro não é nada interessante. É muito chato.
    - O André é muito divertido. Gosta de brincar.

  d.
    1 - e
    2 - c
    3 - d
    4 - a
    5 - b

  e.
    1. Não posso comer a sopa porque não tenho colher
    2. Queres uma chávena de chá?
    3. Queria um copo de agua, faz favor.
    4. O prato de sopa está sujo.
    5. Não posso comer a carne porque não tenho garfo nem faca

  f.
    1.
      - Convido a Mafalda?
      - Convida / Não convides
    2.
      - Compro mais pão?
      - Compra / Não compres

    3.
      - Algo está casa?
      - Aluga / Não aluges

    4.
      - Espero por ela?
      - Espera / Não esperes

    5.
      - Atendo o telefone?
      - Atende / Não atendas

    6.
      - Fico em casa?
      - Fica / Não fices

    7.
      - Caso com ela?
      - Casa / Não cases

    8.
      - Pago esta multa?
      - Paga / Não pages

    9.
      - Levamos está mala?
      - Levem / Não levem

    10.
      - Bebemos o vinho?
      - Bebem / Não bebem

    11.
      - Tomamos um café?
      - Tomem / Não tomem

    12.
      - Desligamos a televisão?
      - Desligem / Não desligem

    13.
      - Enviamos está mensagem?
      - Enviem / Não enviem

    14.
      - Vendemos o carro?
      - Vendam / Não vendam

    15.
      - Jogamos xadrez?
      - Jogem / Não jogem

    16.
      - Entramos nesta loja?
      - Entrem / Não entrem

  g.
    1.
      - Normalmente, levanto-me às 7h00
      - Agora, estou a levantar-me 
      - Amanhã, vou levantar-me às 7h00
      - Levanta-te às 7h00!
      - Não te leavantes às 7h00!

    2.
      - Falo com a Rute todos os dias
      - Estou a falar com a Rute
      - Vou falar com a Rute no próximo sábado
      - Fala com a Rute!
      - Não fales com a Rute!

    3.
      - Limpo a casa à terça e à quarta
      - Neste momento, estou a limpar a casa
      - Na próxima terça, vou limpar a casa
      - Limpa a casa!
      - Não limpes a casa!

    4.
      - Eu ando de bicicleta todos os dias
      - Agora, estou a andar de bicicleta
      - Amanhã, vou andar de bicicleta
      - Anda de bicicleta!
      - Não andes de bicicleta!

    5.
      - Eu ajudo sempre de mãe
      - Agora, estou a ajudar de mãe
      - Amanhã, vou ajudar de mãe
      - Ajuda de mãe!
      - Não ajudes de mãe!

  h.
    câmara



    