a.
- adoramos
- falaram
- gostaste
- viajou
- lavámos
- arrumaram
- coloquei
- estragámos
- levei
- voltaste
- acordou
- dancei

b.
- O Jorge ficou neste hotel em 2010
- A Ana morou no este bairro dois anos
- Ela trabalhou aqui muitos anos
- Eles estudaram na aquele universidade
- Nos casámos em 2004
- A Rita comprou o este apartamento em maio 
- Os meus pais mudaram as casas muito vez

c.
- A Sofia acabou o curso em 2010
- Acabámos de almoçar
- As aulas acabaram mais cedo
- O Dr. Santos acabou de falar comigo
- Acabei de limpar a cozinha e já está toda suja outra vez
- Tu ainda não acabaste os exercícios, pois não?

d.
- Nunca fui à China
- Qual de vocês foi a Macau?
- O meu dia fui muito mau
- Não fui eu!
- Foi tudo muito bom!
- No fim de semana, fui à praia

e.
- Infelizmente, já não há bilhetes para o filme que queremos ver!
- Vai imediatamente para casa! Precisam de ti!
- Finalmente, chegamos! A viagem foi tão cansativa!
- A Rita come peixe frequentemente
- Esta porta abre muito fácilmente

f.
- comprar casa - f 
- entrar para a universidade - d
- divoricar-se - h
- terminar o curso - b
- deixar de fumar - g
- casar - a
- reformar-se - e
- começar a trabalhar - c

g.
O Pedro entrou para universidade em 1960 e terminou a curso em 1965. Nu ano seguinte, em 1966 começou a trabalhar. Casou em 1970. Dois anos mais tarde, em 1972 comprou a casa. Deixou de fumar em 1974. Reformou-se em 2006.

h.
1. A festa na casa do Pedro foi um grande êxito
2. O Jorge e a Ana querem abrir um negócio
3. Não sei como devo decorar a minha sala. Tens alguma ideia?
4. O João mudou de trabalho ou continua a trabalhar na empresado pai dele?
5. Hoje de manhã, a Ana demorou muito tempo a chegar ao trabalho

i.
1. Aspirei toda a casa
2. Aqui nunca nevou
3. Eles divorciaram-se em 2009
4. Aquela máquina nunca funcionou bem
5.  Porque é que não tocaste o dinheiro?
6. O Hugo não convidou a Margarida para a festa.
7. Eles já entraram no avião
8. Não enviei a mensagem à Dra. Paula Oliveira
9. Ela olhou para mim

j.
falámos