1.
- nós adorámos
- eles falaram
- tu gostaste
- viajei
- levámos
- arrumaram
- colocei
- estragámos
- levei
- voltaste
- acordou
- dançei

2.
- O Jorge ficou neste hotel em 2010
- A Ana morou no este bairro por dois anos
- Ela trabalhou aqui muitos anos
- Eles estudaram naquele universidade
- Nós casáramos em 2004
- Rita comprou o este apartamento em maio

3.
- Nunca fui à China
- Qual de vocês foi a Macau?
- O meu dia foi muito mau.
- Não fui eu!
- Foi tudo muito bom!
- No fim de semana, fui à praia

4.
- Infelizmente, já não há bilhetes para o filme que queremos ver!
- Vai imediatamente para casa! Precisam de ti!
- Finalmente, chegámos! A viagem foi tão cansativa!
- A Rita come peixe frequentemente
- Esta porta abre muito fácilmente

5.
- comprar casa - f
- entrar para a universidade - d
- divorciar-se - h
- terminar o curso - b
- deixar de fumar - g
- casar - a
- reformar-se - e
- começar a trabalhar - c

O Pedro entrou para universidade em 1960 e terminou a curso em 1965. Nu ano seguinte, em 1966 começou a trabalhar. Casou em 1970. Dois anos mais tarde, em 1972 comprou a casa. Deixou de fumar em 1974. Reformou-se em 2006.

6.
1. A festa na casa do Pedro foi um grande êxito
2. O Jorge e a Ana querem abrir um negócio
3. Não sei como devo decorar a minha sala. Tens alguma ideia?
4. O João mudou de trabalho ou continua a trabalhar na empresado pai dele?
5. Hoje de manhã, a Ana demorou muito tempo a chegar ao trabalho

7.
1. Aspirei toda a casa
2. Aqui nunca nevou
3. Eles divorciaram-se em 2009
4. Aquela máquina nunca funcionou bem
5. Porque é que não tocaste o dinheiro?
6. O Hugo não convidou a Margarida para a festa.
7. Eles já entraram no avião
8. Não enviei a mensagem à Dra. Paula Oliveira
9. Ela olhou para mim

8.
falámos