a.

- A Ana e Rita partilham a casa
- Não se pode confiar em vocês!
- Espero poder contar contigo amanhã!
- Tu não se dás nada bem com a Ana, pois não?
- Quem quer ir tomar um copo comigo?
- Os meus pais apoiam-me em tudo!
- O Carlos quer separar-se da mulher
- Temos de manter o contacto!

b.

1 - c
2 - g
3 - e
4 - f
5 - b
6 - a
7 - d

c.

- A Ana gosta de arranjar discussões por tudo e por nada
- O Paulo tem um carro de fazer inveja toda a gente!
- Vamos entrar em contacto consigo em breve
- O Marco está em baixo porque não consegue arranjar namorada
- O Rui disse que falava mandarim, mas acho que ele não estava a falar a sério
- A Aline acabou de tomar uma decisão: não casar com o Rodrigo
- Não digas nada ao Fábio porque ele não sabe guardar segredos!

d.

- Gosto de toda a fruta, com exceção da banana
- Não compreendo o sentido de humor do Marco
- O Tiago é uma ótima pessoa, mas tem um grande defeito: é muito preguiçoso
- A Ana está muito gorda, mas é por estar grávida de seis meses
- Vou ter todo o família em receber-vos cá em casa!

e.

- Um dos meus defeitos é preguiça
- O que me dá mais prazer é os atividades físicas
- A pessoa em quem confio mais é o meu irmão
- Espero nunca perder contacto com o meu irmão
- A decisão mais importante que tomei na minha vida foi imigração para Portugal
- Tenho muito orgulho que terminei pagar a hipoteca por apartamento em Moscovo

d.

- ele mente
- vocês mentem
- nós mentimos
- tu mentes
- en minto
- elas mentem
- ela mente
- o Nuno mente

g.

- ele odeia
- vocês odeiam
- nós odeiamos
- tu odeias
- eu odeio
- elas odeiam
- ela odeia
- A Rita odeia
