a.
- Ela sente-se bem nesta cidade
- Ele não tem tempo para ir ao cinema.
- Ana não tem interesse ver neste filme
- Paulo sente falta para filhos
- Anke tem muito saudades para país dela

b.
- partiu
- decidi
- perdeste
- serveu
- vendémos
- abriram
- consigei
- discutímos
- preenchei
- percebeste
- recebeu
- aprendei
- conheceste
- preferiu
- bebei

c.
- Ontem, visitei a minha irmã
- Ontem, levantei-me às 9h00
- Ontem, comi os frango com arroz ao almoço
- Ontem, bebei o copo de agua ao almoço
- Ontem, sai de casa às 11h00
- Ontem, chegei a casa às 20h00
- Ontem, falei com a mãe
- Ontem, recebi mensagem do Slava
- Ontem, comprei os legumes
- Ontem, andei a escritorio

d.
- Falei com a Joana ontem
- Reservei um quarto neste hotel
- Nunca vivi nesta casa
- Nunca conduzi um autocarro
- Tomaste o pequeno-almoço?
- Vendeste o teu carro?
- Ouviste aquele barulho?
- O João voltou para casa de manhã
- A Rita comeu todas as laranjas
- O comboio partiu às 17h30
- Vocês não fecharam a porta!

e.
- Ontem, fui ao cinema
- O que é que foi vir?
- Fui ver um filme com Anjelina Jolie
- E gostaste? Foi bom?
- Adorei

- Ontem, fui uma galeria de arte
- Foi ver o quê?
- Fui ver a exposião de fotografia de minha amiga Joana

- Ontem, fui ao teatro
- O que é que foi ver?
- Uma peça de Henrik Ibsen. Gostei imenso! Foi muito boa. Tens de ir também

f.
- Às segundas de manhã, costumo trabalhar
- Às sextas à noite, costumo jogar tennis
- Aos sabados de manhã, costumo ter sessão com psicologista
- Aos domingos à tarde, costumo ir sair
- Às quartas, na hora do almoço costumo ir ao restaurante

g.
- A Sofia anda a estudar chinês
- O Rui anda a ver casas neste bairro. Acho que ele quer mudar-se para cá
- A Ana anda a pensar em casar comigo
- O Jose anda a ouvir muito jazz
- Porque é que tu agora nunca telefonas para mim? O que é que andes a fazer?

h.
- Com quem foste a Paris? Com os meus pais
- Porque não leste? Porque não é nada interessante
- Porque chegaste atrasado? Porque me levantei muito tarde
- Quando vendeste? Em fevereiro
- Porque não telefonaste? Porque me esqueci
- O que é que bebeste? Uma caipirinha e dois mojitos
- O que é que fizeste? Fui ao cinema
- Gostaste de prato? Sim, gostei muito

i.
- pArte partIu partIram partI
- fechoU fechAmos fechÁmos fEchas
- bebEu bEbam bebEram bebI