1.
- Eu fui
- Você teve
- Ele esteve
- Ela foi
- Ele foi
- Eu tive
- Eu estive
- Tu tiveste
- Nós fomos
- Eu fui
- Eles foram
- Nós tivemos
- Você esteve
- Tu foste
- Nós fomos
- Vocês tivemos
- Eles estiveram

2.
- A viagem foi boa?
- Foi, foi

- As férias foram divertidas?
- Foram, foram

- O filme foi bom?
- Foi, foi

- O espectáculo foi interessante?
- Foi, foi

- O exame foi difícil?
- Foi, foi

- Foste bom aluno na escola?
- Fui, fui

- Vocês foram à escola?
- Fomos, fomos

- O senhor foi à reunião?
- Fui, fui

- Foste à praia?
- Fui, fui

- Os senhores foram a Sintra?
- Foram, foram

- O Pedro foi para casa?
- Foi, foi

- Foste ao cinema?
- Fui, fui

- Vocês foram ao supermercado?
- Fomos, fomos

- O senhor teve muito trabalho?
- Tive, tive

- Vocês tiveram dificuldades com os exercícios?
- Tiveremos, tiveremos

- Tiveste problemos no banco?
- Tive, tive

- Teve aulas ontem?
- Tive, tive

- Tiveste frio de noite?
- Tive, tive

- Vocês estiveram em casa ontem?
- Estivemos, estivemos

- Ela esteve no escritório?
- Esteve, esteve

- Estiveste na festa do Pedro?
- Estive, estive

- O senhor esteve no Porto?
- Estive, estive

- Esteve doente?
- Estive, estive

- A senhora esteve no reunião?
- Estive, estive

- Estiveram com eles?
- Estivemos, estivemos

3.
- Ele vai de carro para o trabalho
- Ontem ele foi de carro para o trabalho

- Vou ao supermercado
- Hoje de manhã fui ao supermercado

- Vamos ao cinema
- Ontem à noite fomos ao cinema

- Tenho um teste logo à tarde
- Ontem à tarde tive um teste logo

- Ela está doente
- Na semana passada também estive doente

- Estou em casa hoje à noite
- Ontem também estive em casa à noite

- O Pedro é um bom aluno
- O irmão também foi na escola

- Eles agora estão no Porto
- No mês passado estiveram em Lisboa

- Estes exercícios são fáceis
- Os de ontem exercícios estiveram difíceis

- A Ana e O Pedro vão a uma festa
- No sabado passado também fui a uma festa