6.1
  - Você escreve
  - Ele compreende
  - Nós comemos
  - Eu conheco
  - Tu bebes
  - Eles resolvem
  - Ela desce
  - Eu aqueço
  - Eu vivo
  - Elas correm
  - Vocês aprendem
  - Eu esqueço

6.2
  - Ao pequeno-almoço nós bebemos café com leite e comemos pão com manteiga.
  - Vocês aprendemem português numa escola de línguas?
  - Ela parece'se muito com o pai
  - Eles agora vivem no Porto
  - No Verão raramente chove
  - Quando ele está de férias escreve sempre aos amigos
  - O texto é dificil. Eu nãocompreendo nada
  - Quando o telefone toca, é o filho que atende
  - Tu esqueces'te sempre do nome dela
  - Eu desço esta rua todos os dias para apanhar o autocarro
  - Ela não conhece a professora de português
  - Quem é que responde a esta pergunta?

6.3
  - Comes pão com manteiga ao pequeno-almoço?
  - Como

  - Bebes café depois do almoço?
  - Bebo

  - Resolves sempre os problemas?
  - Resolvo

  - Conheces o director da escola?
  - Conheço

  - Aprendes línguas com facilidade?
  - Aprendo

  - Vives em Lisboa?
  - Vivo

  - Chove muito no teu país?
  - Chove

  - Escreves à familía quando estás de férias?
  - Escrevo

  - Atendes o telefone?
  - Atendo

  - Compreendes bem este exercício?
  - Comreendo

  - Comem uns bolinhos?
  - Comemos

  - Bebem un sumo de laranja?
  - Bebemos

  - Correm todas as manhãs?
  - Corremos

  - Vivem fora de Lisboa?
  - Vivemos

  - Já conhencem o meu irmão?
  - Conhencemos

  - Compreendem o texto?
  - Compreendemos

  - Descem de elevador?
  - Descemos

  - Aprendem bem línguas?
  - Aprendemos

  - Resolvem-me o problema?
  - Resolvemos

  - Recebem muitas cartas?
  - Recebemos