a.
- Amanhã vamos assistir a um jogo do Benfica
- Quero fazer um cruzeiro no Rio Tejo
- Não temos de subir a montanha a pé. Há um teleférico
- Queres comer uma francesinha?
- No sábado podemos visitar as caves do vinho de Porto
- Gosto de ouvir fado?
- A calçada portuguesa é muito bonita!

b.
- No nosso restaurante não servimos álcool antes do meio-dia
- Não consigo fazer este exercício sozinho
- Esta casa já não consegue para uma familia com cinco pessoas. É muito pequena.
- Tu nunca consegues fazer nada sem a minha ajuda
- Aqui servem almoço depois das 15h?
- Não sei se conseguimos falar com a chefe. Ele não atende.
- O senhor consegue levantar-se sozinho?

c.
- Prove a sopa! / Provem a sopa!
- Sente-se aqui! / Sentem-se aqui!
- Ouça esta música! / Ouçam esta música!
- Veja este filme! / Vejam este filme!
- Diverta-se! / Divertam-se!
- Ponha isso aqui! / Ponham isso aqui!
- Durma bem! / Durmam bem!
- Espere por mim! / Esperem por mim!
- Desça por aqui! / Desçam por aqui!
- Serva o vinho! / Servam o vinho!
- Pare na esquina! / Parem na esquina!
- Leve dinheiro! / Levem dinheiro!
- Descubra Portugal! / Descubram Portugal!

d.
- Não me sinto nada bem.
- Eu sento-me nesta cadeira
- Eles sentam-se sempre no sofá
- Como te sentes?
- Tu nunca sentas aqui, pois não?
- Onde é que nos sentamos
- Elas sentem-se mal
- Acho que o Carlos não sente-se bem 
- O meu gato senta na janela

e.
- Aprendo português porque é uma lingua interessante
- Está a chover por isso vou ficar em casa
- Quero comprar esta casa por causa da vista para o mar
- Vamos chegar atrasados por causa de trânsito
- Vou mudar de hotel porque há muito barulho aqui
- Aqui tudo é muito caro por isso não comprar nada

f.

Mousse de chocolate

Ingredientes (para 4 pessoas)

250 gramas de cacau
100 gramas de manteiga
3 ovos
100 gramas de açúcar
Primeiro, junte o cacau à manteiga e ponha ao lume durante 2-3 minutes (mas não coza!)
A seguir, junte os ovos ao açúcar e misture bem
Para acabar, junte todos os ingredientes e ponha no frigorifico durante 3 horas
Sirva com natas ou com um whiskey irlândes
Bom apetite!

g.

mês