a.
  1. O António é mais alto do que a sua namorada
  2. Ele é de estatura mais baixe do que o seu pai
  3. O seu cabelo é menos ondulado do que o seu irmão
  4. O seu nariz é tão recto como o do seu pai
  5. Ele tem uma perna tão curta como outra
  6. Os seus olhos são tão castanhos como os da sua irmã
  7. Somos mais jovens do que parecemos
  8. A mãe do António é mais alegre e risonha do que o pai
  9. A namorada do António é mais nova do que ele
  10. Ele é menos velho do que o seu primo
  11. A Cláudia é tão morena como o António
  12. Os seus olhos são mais claros do que o António
  13. Os olhos do António são mais escuros que os Cláudia
  14. Ele é da estatura mais alto do que o António
  15. O seu cabelo menos claro do que o António
  16. A Cláudia é menos alta do que o António
  17. A minha avó é tão velha como a tua
  18. A minha mãe parece mais jovem do que o pai
  19. Ela é uma pessoa mais divertida do que pensas
  20. A minha mãe é menos alegre do que parece
  21. Embora gêmeos, o Fernando e o Mário sâo muito mais diferentes do que parece
  22. O Fernando é muito mais sisudo do que pensamos, enquanto o Mário é mais divertido e extrovertido do que o Fernando
  23. O Fernando é tão introvertido como o António
  23. O Tejo é mais belo do que o rio que corre pela minha aldeia,
  Mas Tejo não é mais belo do que o rio que corre pela minha aldeia
  Porque o Tejo não é o rio que corre pela minha aldeia

b.
  1. A minha mãe tem 50 anos. O meu pai tem 52 anos. A minha mãe é mais novo do que o meu pai
  2. A minha avó tem 70 anos. O meu avô tem 74 anos. A minha avó é mais novo do que o meu avô
  3. Eu sou pontual. A minha mãe chega sempre atrasada. Eu sou mais pontual do que a minha mãe
  4. O cabelo do meu pai é grisalho. O cabelo da minha mãe é castanho. O cabelo do meu pai mais claros do que o cabelo da minha mãe.
  5. Eu sou de estatura média. A Cláudia é estatura alta. Eu sou menos alto do que a Cláudia
  6. A Rita é muito responsável. Os outras primos são irresponsáveis. A Rita é mais responsável do que os outras primos.
  7. A Rita tem 40 anos. Os outros primos são mais novos. A Rita é menos novas do que os outros primos
  8. A Rita é muito dedicada à sua familia. Os outros são muito mais egoistas. A Rita é menos egoistas do que os outros.
  9. A Rita é muito prestável. Os outros primos não. A Rita é mais  prestável do que os outros primos.
  10. O Fernando é uma pessoa muito sisuda. O Mário não é. O Fernando é mais sisuda do que o Mário
  11. O Mário ri sempre. O Fernando não é mutio divertido. O Mário é mais divertido do que o Fernando.
  12. O Mário é extrovertido. O Fernando é introvertido. O Fernando é menos extrovertido do que o Mário
  13. O Mário e a minha mãe são muito divertidos. Os outros não. O Mário e a minha mãe são mais divertidos do que os outros.

c.
  1. A Rita é a mais dedicada da toda a família
  2. A Antónia é a mais nova dos todos os primos
  3. A Rita e o Fernando são os mais morenos dos todos
  4. A Cláudia é a mais nova dos todos
  5. A avó é a mais velha dos todos
  6. Os filhos do Fernando são os mais loiros dos todos
  7. A Chica é a mais baixa da toda a turma
  8. Os saltos que ela usa são os mais altos da toda a turma
  9. A minha mãe parece a mais alegra dos todos os meus familiares
  10. Ela é a mais risonha e divertida dos todos
  11. Eles são os menos pontual dos todos
  12. Ele é o mais novo dos todos os primos