6.
- Говорю правду, говорю ее всегда. Говорю им правду. (пр/кос)
- Видел Паулу, видел его вчера (пр)
- Ана нашла нас на станции (пр)
- Не видел тебя годами (пр)
- Передал соль отцу, передал ему также хлеб (кос)
- Попросил книги в библиотеке, попросил их вчера (пр)
- Взял курс по информатике, взял его в прошлом году (пр)
- Праздную мой день рождения, праздную каждые 4 года (кос)
- Научился делать счета (?), делаю их быстро (пр)
- Изучал английский, изучал его на протяжении 8 лет (пр)
- Сдал национальные экзамены, сдал их с 16 баллами (пр)
- Выбрал классический университет, выбрал его по их традициям (пр)
- Получил степень магистра, получил ее по сравнительной литературе (пр)
- Сдал экзамены, сдал их успешно (пр)
- Факультет права принимает 500 кандидатов, принимает их ежегодно (пр)

1.
- Já comeste as bananas?
- Sim, já as comi todas

- Achas que o Jorge ama a Rita?
- Não, acho que ele não a ama

- Viste a Teresa ontem?
- Sim, vi-a de manhã

- Já encontraste a carteira?
- Sim, já encontrei-a

- Porque é que não convidas a Paula para a festa?
- Não a convido porque não gosto dela

- Onde deixaste as chaves?
- Deixei-as em cima da tua secretária

- Já leste o livro que te dei?
- Sim, já li-o

- Ainda tens a fotografia de nós os dois juntos na praia?
- Sim, tenho-a na minha carteira

- O senhor não assinou o impresso
- Não o assinei? Peço desculpa!

- Não te esqueças de tomar a aspirina
- Já tomei-a

- Tens de ajudar a mãe
- Eu ajudo-a sempre. Mas tu não

- Ouves esta música?
- Sim, ouço-a muito bem

- Podes pagar a conta?
- E porque é que não a pages tu?

2.
- A Rita deixou o Miguel há dois mesos
- O Pedro decidiu não casar com Joana
- A Rita apaixonou-se pelo irmão da sua melhor amiga
- A Mafalda contou ao Pedro o que a namorada dele fez quando ele esteve no estrangeiro
- O André apresentou aos pais a nova namorada dele
- Cristóvão Colombo descobriu a América
- Os pais do Jorge morreram num acidente de carro há 10 anos

3.
1 - 3
2 - 6
3 - 2
4 - 1
5 - 5
6 - 4

4.
- Queres divorciar-te porquê?
- Para quem é este café?
- O quê fazer a estás?
- Onde vocês vão viver agora?
- Como se chama você?
- Quando falaste com o Paulo?
- Como voltas para casa?
- Quando eles vivem desde nesta casa?
- Onde trabalha o teu irmão?
- Com quem vais ao cinema?