1.
  Pedro: Estou?
  Ana: Olá. É o Pedro?
  Pedro: Pois é.
  Ana: Aqui fala Ana.
  Pedro: Ana? Qual Ana?
  Ana: Pedro, sou Ana, a tua ex-namorada.
  Pedro: Ah, Ana... Há tanto tempo. Nunca atendes as minhas chamadas. Estás bom?
  Ana: Assim assim. Preciso da tua ajuda.
  Pedro: Falar.
  Ana: Sou tão pobre e infeliz. Tenho tanto trabalho e tão pouco dinheiro! Trabalho tanto, nunca descanco! Estou tão sozinha!
  Pedro: Olhe... Há tanto barulho! Eu ouço nada! Ligo mais tarde. Fica bem! Tchau!

2.
  - Olá Vanda! Queres ir ao cinema esta noite?
  - Esta noite? Esta noite não posso. Vou jantar com os meus pais.
  - Que pena! E amanhã?
  - Amanhã à noite estou livre. Podemos ir.
  - Ótimo!

  - Tens algum plano para sábado?
  - Não, porque?
  - Não queres ir a Sintra?
  - Sim, é uma exelente ideia. A que horas vamos?
  - De manhã. Assim, podemos subir a serra a pé e visitamos o Palácio da Pena.
  - Está combinado

3.
  Rui: Está?
  Paulo: Estou. Rui? Daqui fala o Paulo.
  Rui: Ah! Olá! Tudo bom?
  Paulo: Está bom. Queres ir ao concerte de Deolinda na próxima fim de semana?
  Rui: Na próxima sexta-feira não posso, mas no sababdo estou livre. É uma ótima idea.
  Paulo: O espetáculo começa às 21h. A que horas vamos?
  Rui: Olha podemos encontrar-nos no café às 20.30. O que é que achas?
  Paulo: Nos vamos para metro?
  Rui: Não, de metro não. Vamos no meu carro. O Ricardo também vai?
  Paulo: Não, não vai.
  Rui: Porque?
  Paulo: Ele não tem dinheiro para o bilhete.
  Rui: Que pena. Bom, então encontramo-nos no sábado
  Paulo: Ótimo! Tchau!
  Rui: Até sábado